那时的我 无法理解人为什么能友好相处
あの頃の俺は　人が親しく接することを理解出来ないっていた
那时的我 无法理解人为什么能独自生存
あの頃の私は　人が一人でいることが理解出来なかった
呐 千寻 我们去吧
ね千尋　行こうよ
一块玩！
一块玩
あ～そ～ぼう～
来吧
行こう
要去哪里？
行くって何処に？
我们家
私地
等一下嘛
ちょっと待ってよ
那次微不足道的相逢 大大的改变了我的人生
その小さな出会いが　俺の歩む道を大きく変えてくれた
我曾坚信着 快乐的日子会永远持续下去
その楽しかった時間が　ずっと続くって信じていた
但是…
でも...
Fly high, make it
振翅高飞 翱翔九天
Get to the new world that I seek
我将去往自己所追寻的世界
Someday, with my little wings
终有一日 凭借自己那小小的翅膀
Don't look back to the sorrow I left behind
莫回首 将悲伤留在身后
Here's my real intention I hide
这才是我的真意所在
I wish you were here, and so just right by my side
愿君伴我身侧 与我肩并肩
Need to be strong enough to swallow my pride
坚强地包容我的自傲
I have been looking for my own style
我一直在为自己的风格而上下求索
Don't give it up, here comes the life
莫轻言弃 这才是生命的真义所在
Be alive, take it
活下去 莫放弃
Promise to find, yes I will
我坚信 自己必会得到
Shining wings filled with wishes
那满怀希望 熠熠生辉的双翼
Fly high, make it
振翅高飞 翱翔九天
Get to the new world that I seek
我将去往自己所追寻的世界
Someday, so I believe
终有一日 我坚信
翻译&制作   FLsnow&WonderlanD
日听&双语   NF-GL
特效&协助   音羽建设组
诚
实
Euphoric Field
有什么坐在我头上
何かが載っています？
是我送你的礼物
プレゼントだよ
礼物？
プレゼント？
前天抱歉了
一昨日はごめん
是我违背了约定
約束を破って
啊 好像是这样的 可是…
あぁ　そうらしいのですか...
可是？
ですか？
其实我记不清那时候的事情了
実は　その辺りのことあまり覚えてなくて
可是 非常谢谢你
でも　ありがとうございます
啾？
ピヨ？
怎么了？
どうしました？
没… 没什么
なん...何でもない
很可爱的说
可愛いです
谢谢你
ありがとうございます
感冒已经好了吗
風邪は大丈夫
嗯 已经好了
はい　大丈夫です
是么 你能恢复精神真是太好了
そう　元気になってよかった
那个…
あのさ...
什么事？
何でしょうか？
我有点话要对你说
ちょっと話があるんだ
要和我一起 写小说看看吗？
僕と一緒に　小説を書いてみない？
你为什么 要这么说呢？
どうして　そんな事を言うのですか？
因为… 这样不是很有趣吗？
どうしてって...面白そうじゃない
写写看嘛
書いてみようよ
不可能的
無理です
我肯定做不到
そんなこと出来る訳ないです
为什么？
なんで？
要问为什么…
なんでって...
莲治君 你应该知道我的记忆只能保持十三小时吧
蓮治君は　私が十三時間しか記憶を維持できないこと知ってますよね
嗯 但我也会帮忙的
うん　でも僕も手伝うし
我根本不想写
私は書きたくありません
怎么会…
そんな...
你为什么要故意刁难我呢
どうしてそんなに意地悪いうんですか
故意刁难？ 我吗？
意地悪って？　僕は？
是的
そうです
你平常应当更温柔些的
いつもはもっと優しい人のはずです
我本想为了千寻去挑战下小说写作的
僕は千尋のためにも小説に挑戦してみたいだけど
为什么要为我这么做呢？
どうして私のためなんですか
那是因为…
それは...
千寻你说过自己梦想着能写一个故事
千尋は　物語を書くのが夢だって言ったから
梦想
那是一周以前的我说的
それは一週間前で私です
不管是一周前还是现在
一週間前も今日も
千寻就是千寻
千尋は千尋だし
梦想就是梦想啊
夢は夢だよ
我要回去了
帰ります
千寻！
千尋！
总觉得…
なんだかね...
我越来越不了解你了
分からなくなってきたの　貴方のこと
那当然啦
そりゃそうだよな
毕竟连我自己都不知道嘛
俺にもわかんねぇもん
不惜与我毁约 是为了去见宫村前辈么
私との約束破って　宮村先輩と会ってたの
笨蛋
馬鹿
景前辈 来交换这个月的漫画吧？
景先輩　今月号の漫画交換しましょう？
抱歉 我还没买呢
ごめん　あたしまで買ってないよ
哎？ 月刊MIMI可是前辈负责的哦
え？　月刊ミミは先輩の担当ですよ
抱歉 你先买来自己看着好了
ごめん　先に読んでていいから　ミズキ買っといて
这个月的钱已经花完了啦
今月もお金無いですよ
前两天还借给纮前辈一些的说
この間広先輩に貸しちゃったし
为什么哥哥他会…
なんでお兄ちゃんが...
还不是因为纮前辈被宫村前辈甩了
広先輩が宮村先輩に振られたせいですよ
都怪纮前辈身上没带分文 我只好帮他垫付了
広先輩が一文無しだったから　私が支払いを立て替えたんです
我一点都没听明白
話が全然見えないだけど
也就是说啊
つまりですね
前天本应是宫村前辈请客的
一昨日宮村先輩が奢るはずが
但纮前辈惹对方生气后 人家就先回去了
広先輩が怒らせたんで　先に帰っちゃたんです
这么说来 哥哥他…
それじゃあ　お兄ちゃんは...
一看就知道 纮前辈他不擅长处理情场关系呢
広先輩で　見るからに女性関係不器用そうですよね
这样啊
そうか
东西轻了飞得就是远啊
軽いと良く飛ぶな
不知报酬能不能快点打过来啊…
早くギャラ　入いねぇかな
宫村？
宮村？
呃… 宫子同学？
えっと　みやこさん？
不准加同学二字
「さん」を付けるもなし
小心我下次不理你了哦
今度から返事しないからね
是
はい
很好 看在你这么老实的份上
よろしい　その素直さに面して
这次本小姐就特别放你一马
今回は特別に許してあげるとするから
放我一马？ 我有做这么过分的事情吗？
許すって？俺そんな悪いことしたか？
广野君 这是什么？
広野君　それ何？
我知道了 是为天灾预备的储备粮吧
分かった　災害に備えた非常作だ
是啊 每到月末我的家计都紧张得很
そうだよ　月末はいつも家計が非常事態なんだよ
真寒碜
侘しいね
对了
そうだ
这次我来请客
今度こそあたしが奢るから
我们去吃点什么吧
何か食べに行こう
谁有空整天陪你闲逛啊
そう毎日ウロウロしてられるか
我还有工作要做呢
こっちは仕事があるんだよう
星期天也要做吗？
日曜日なのに？
跟这个没有关系啦
っんなの関係ねぇよ
是吗 那么
そか　じゃ
走吧
行こうか
要去那里？
行くってどこへ？
当然是广野君家啦
広野君のお地に決まってんじゃん
啊？
は？
反正都到月末了
どうせ月末だから
他肯定没什么好东西吃吧
ろくなもの食べてないよね　きっと
决定了
よし
那女孩子确实是广野的…
あの子　確か広野の...
是那个女孩子啊
あの子だったんだ
哎 你住得不错嘛
え　結構いいおうちに住んでるだね
你是不是有些没防备啊？
お前　ちょっと警戒心足りないじゃないか？
哎 为什么啊？
え　なんで？
你好歹也是个女生 别随便就进单身男性的屋子嘛
一応女なんだから　一人暮らしの男の家にホエホエ上がってくるなぁ
不要紧 我知道的
大丈夫　分かってるもん
什么啊
何を
广野君 你对我是很温柔的
広野君はね　あたしに優しくしてくれる人なんだかよ
你啊
お前はなぁ
头脑也太简单了
頭が目出度すぎる人なんだよ
你这话回的不太对吧
その切り返しはどうかと思うな
你对我的事还一无所知 怎么能理解我呢
まだろくに知りもしないやつのことなんで　分かる訳ねぇだろう
我知道这个人品质如何 心里又在想些什么
あたし　その人がどういう人で何を考えているのか分かるから
少骗人了
嘘つけ
虽然这么自夸不太好 但我还是有看人的眼光的
自慢じゃないけどあたしは　人を見る目はあるよ
因为 我…
だって　あたしは...
什么嘛
なんだよ
哈 发现黄书了
は　エッチの本見つけた
哎 你喜欢这一型的啊
え　こういうのが好みなんだ
是我作画用的资料啦
作画資料なんだよ
噢 看你说的一本正经的
お　もっともらしく聞こえる
我想开始工作了
俺そろそろ仕事したいだけど
啊 请便请便
あ　どうぞどうぞ
不要在意我
あたしのことは気にせずに
我会静静地参观的
静かに見学してるから
我说啊 刊登前的原稿是不能给别人看的
あのな　掲載前の原稿は人に見さられないだよ
那你就拿刊登后的给我看嘛
それじゃ　掲載したあとの見せてよ
拿广野君画的漫画给我看
広野君が描いた漫画貸して
那我马上就回去
そうしたらそこで返してあげるよ
我为什么要和你做交易啊
なんで取引しなきゃんならんねぇだよ
给·我·看
み　せ　て
真拿你没辙
しょうがねぇな
这是连载开始前画的短篇
連載始める前に描いた短編
因为没出过单行本 所以只有复印的了
単行本とか出てないから　コピーしかないけど
正好
ちょっと
那我就借走了
それじゃ借りていくね
京介
抱歉 部长 我要把自己的相机拿走了
悪い　部長　俺のカメラ持って行くわ
是吗
そう
器材不够时叫我
機材足りない時は言ってくれ
谢谢
ありがとう
估计下次作品时可能要用
多分次の制作？？？と思う
电影节
シメフェス
那些家伙都夸下海口了 说一定要拿奖
連中　大風呂敷広げたんだから　絶対入賞しろよなって
你呢 要一个人拍么
貴方は　一人で撮るの
嗯 因为我有无论如何都想拍的东西
あ　どうしても撮りたい絵があるんだ
怎么样 瑞希 好吃吗？
どう　ミズキ　美味しい？
你问得还真够傲慢的啊
それは随分と高慢な質問ですね
啊？
あ？
这已经不是好不好吃的问题了
これは美味しいかどうかではなく
而是吃了对身体有没有害了
食べての害がないかどうかという段階です
有这么夸张吗？
そんなに？
到底怎么样才能做出这么难吃的米饭来啊
一体どうやたらこんなに不味いご飯を炊けるですか
也不用说得这么难听吧
何もそこまで言わなくだって
就算只用了一合米
合：日本的容积单位，1合=0.1升
例え一合とはいえと
但也不能这么浪费粮食啊
お米をこんな粗末に扱ってはいけません
不只一合 而是三合哦
一号じゃなくて　三合よ
哎？
はい？
煮了三合米 就做出这么多饭团来
三合を炊いたの　出来たお結びはこれ
剩下的两合到哪去了
残り二合はいつ処へ
煮的时候沾到手上了
握る時に手に付いたよ
景前辈你绝对不能再做饭了
景先輩はもう二度とお料理をしてはいけません
别这么生气嘛
そんなに怒らないでよ
再说了 你怎么突然就心血来潮了？
大体　どうしたんですか　急に？
做饭这种事一点都不符合前辈风格
お料理なんで　先輩らしくない
因为 我也要负责任的
だって　私にだって　責任ぐらいあるもの
不 没什么
うん　何でもない
现在哥哥之所以这么努力
今お兄ちゃんが頑張ってるのは
其中也有我的一部分责任
私のせいでもあるから
哥哥 这个也好有趣耶
お兄ちゃん　ほら　これも面白かったよ
读读看嘛
読んで読んで
唔… 稍等一下
うん　あ　ちょっと待ってて
好厉害
凄い
哎 一模一样耶
へ　すげぇ
呐 再多画点嘛
ね　もっと描いてよ
好啊
いいよ
哥哥你说不定是个天才呢
お兄ちゃん　天才かも
是么…
そっかな...
好厉害
凄い
那时候的我 以和哥哥在一起为幸福
あの頃の私は　お兄ちゃんといるのが楽しくて
那时候的我 以她们俩的幸福为自己的幸福
あの頃の俺は　二人が喜んでくれるのが嬉しくて
但是 现在呢…
でも　今は...
现在的我 又在追求着些什么呢
今の俺は　何を求めているんだろう
自己眼中的世界所缺少的色彩
自分が見ている世界に足りない色
为了寻找它 我…
それを探して　俺は...
广野君
広野君
你什么时候进来的…
お前　いつの間に...
那种事不要紧啦 广野君
そんなことより　広野君
漫画
啊？ 我正画着呢
は？　今描いてるところだよ
不是的 别的呢
そうじゃなくて　他の奴
广野君还画过别的漫画吧？
広野君が描いた漫画　まだあるの？
嗯 还有三个短篇和连载至今的长篇
うん　短編があと三本と今までの連載本があるけど
都借我 现在就要
それを貸して　今すぐに
现在就要？
今すぐにって？
我的漫画有这么有趣吗？
俺の漫画　そんなに面白かったか？
广野君在紧张了
広野君　緊張してる
少罗嗦
煩い
这本书真得十分有趣呢
あのね　凄く面白かったよ
广野君你说不定是个天才呢
広野君　天才かも
喂喂
もしもし
啊 瑞希
あ　ミズキ
我都把猪排都炸得焦黑了 可里面还是生的
とんかつがね　真っ黒になるまで揚げでも　中が生なんだけど
这是不是锅的问题啊
これで　お鍋が悪いかな
那是前辈的问题
それが先輩の悪いです
别说闲话了 告诉我嘛
意地悪言わないで　教えてよ
听好了前辈
いいですか　先輩
炸东西时要注意油温…
揚げ物は油の温度
啊 着火了 着火了
あああ　火が　火が
锅子着火了
お鍋燃えてる
哎？
えええ？
水 水 水
水　水　水
不可以浇水 绝对不行
水はダメ　絶対ダメ
会让火势蔓延开来的
火が燃え広がっちゃいますよ
那可如何是好啊
じゃ　どうするのよ
蛋黄酱 把蛋黄酱浇进去
マヨネーズ　マヨネーズ入れてください
对着锅子噗嗤一下子
鍋に沢山ブｯチュウで
噗嗤一下吗 稍等
ブｯチュウで　ちょっと待って
前辈 前辈
先輩　先輩
火灭了
消えた
火灭了耶 瑞希
消えたわよ　ミズキ
好厉害 你真是天才
凄い　天才
才不是什么天才不天才的问题呢
凄い天才じゃありません
哦 刷新纪录了
あ　記録更新
欢迎回来
お帰り
这时候不该说这个吧
お帰りじゃねぇ
今后记得不要把备用钥匙藏在花盆下面了哦
合鍵を植木鉢の下に隠すのはやめたほうがいいよ
你想做什么
お前　何やってんだよ
为了对你借我漫画一事表示感谢
漫画のお礼に
我在想是不是给你做顿饭比较好
ご飯作ってあげようかなんで
给我回去 你这家伙
帰れ　この野郎
为什么
なんで
你知道人类无法消化生淀粉吗
お前　人間は生の澱粉を消化できないって知ってるか
哈？
はい？
你知道过量摄取化学调味料会使人手脚发麻吗
化学調味料の過剰摂取は手足が痺れるって知ってるか
你想说些什么？
だからそれ　なに？
我早已决定了 这辈子绝对不吃女孩子亲手做的饭
俺はな　生涯女の子の手料理は食わないと決めてるんだよ
你好像有段不堪回首的过去呢
なにか暗い過去が終わりなようですね
听好了 不要多管闲事
いいから　余計なことはするな
我能放心吃下肚的只有这个
俺はここで許す食物はこれだけだ
好 宫子特制的野菜米饭完成了
はい　みやこ特製山菜ご飯の炊き上がり
怎么样 要尝尝看吗
どう　味見してみる
很好吃吧
美味しいでしょう
好吃？
美味しい？
啊 很好吃
あああ　旨いよ
是吧
でしょう
可恶 本来不想让这家伙得意起来的
ちくしょう　コイツだけは調子つかせなかったのに
听了别人说好吃 就觉得自己一番辛苦值得了
やっぱり美味しいって言ってっ貰えると　作った甲斐があるよね
一个人吃也没什么意思
一人で食べててもありあいがないし
一个人… 你的家人呢
一人でって　お前　家族は
不可以 广野君
ダメだよ　広野君
你拿筷子的姿势怪怪的
お箸の持ち方変
作为一个日本人 拿筷子的姿势一定要正确
日本人なんだから　お箸はちゃんと正しく持たなくちゃん
我右手有肌腱炎
俺　腱鞘炎なんだよ　右手
对不起 我不知道情况
ごめんなさい　知らなくて
别在意 这也算是职业病了
気にするな　職業病みたいなもんだから
很严重吗
酷いの
不算很重
軽いほうだな
还有人一边打止疼针一边画呢
痛み止め打ちながら　描く人もいるけど
我还没病到那种程度
俺はそこまでいってないから
你们也很辛苦啊
大変だね
没什么大不了的
何てことねぇよ
确实很辛苦的啦
大変だよ
既不睡又不吃 不去玩也不上学
寝てないし食べてないし　遊んでないし学校行ってないし
那是因为…
それは...
你是怎么想的呢
お前はさあ　とう思う
什么？
どうって？
我看上去像不像一个追梦的傻瓜啊
俺は　出来もしないことを無理してやてる馬鹿に見えるかな
没有那回事
そんなことない
只要努力了 就会有它相应的价值
一生懸命っていうのは　それだけで価値があるの
广野君才不是什么傻瓜呢
広野君は　馬鹿なんかじゃないよ
你做什么呢
お前　何やってんだよ
你拿不了筷子吧
お箸持ってないでしょう
啊~
あ～
不必了 我自己会吃
いいよ　自分で食えるよ
不行 要用手工作的话 就要尽量让它休息
ダメ　お仕事するんなら　少しでも手を休めなきゃ
来 啊~
はい　あ～
不必了 我能行
やめろうよ　いいで
不行 啊~
よくない　あ～
你们在干什么啊
なにやてるの
景
「忘却」
梦想
等等我　千寻
待ってよ　千尋
为什么不行啊
どうしてダメなの
写来试试嘛
やってみようよ　小説
你说过那是你的梦想吧
夢だって言ってたじゃない
哎？
え？
你不是说过自己有故事想写吗
書きたい物語があるって言ってたじゃない
也让我帮你一把嘛
僕にも手伝おうしてよ
你以为自己在说什么好话吗？
いいことを言っていると思ってるですか？
哎？
え？
你以为自己说得很帅气吗？
格好良いことを言ってると思ってませんか？
就因为我这种人生命停滞不前
私がこんな生き止まり人間だから
既不去做什么　也没法做什么
やることも　やれることもないから
所以就想着只要能实现我的梦想就好
だから夢を叶えればいいだなんて
那种单纯的…
そんな　単純な...
的确是这样
その通りです
千寻
千尋
你是正确的　是我错了
貴方は正しいのでしょう　間違ってるのは私です
可是　尽管如此　我又能做些什么呢
でも　だからって　どうしろうっていうですか
救救我
助けて
哎？
え？
为什么
どうして
为什么一介外人却能比我更了解自己呢
どうして？？？知らない人の方が私のことを知ってるんですか
我想写
書きたいです
哎？
え？
说实话我很想写
本当は書きたいです
我失忆前的梦想　就只剩下这个了
記憶の消える前の夢なんて　それしか残ってないです
但是　我只能拼命逃避
でも　絶対にや
为什么
どうして
我很害怕
怖いです
如果连这个梦想都无法实现的话
もしそれすらもダメだったら
我不就真的一无所有了吗
私には本当に何もなくなってしまうじゃないですか
这样啊　抱歉
そか　ごめん
那个… 可以亲你一下吗
その...　キスしてもいいかな
只有恋人之间才能接吻的
キスは恋人がするものです
我们不能做恋人吗
恋人になっちゃダメかな
今天的莲治君老欺负我 所以不行
今日の蓮治君は意地悪だから　ダメです
是吗…
そか...
如果是昨天就好了
昨日だったら良かったのに
昨天我一个人躺着 十分的孤独
昨日は一人で寝っていて　とても寂しくて
只是满心想见莲治君 然后 明白了自己喜欢你…
蓮治君に会いたくて　それで　大好きだって
昨天的我就这样写进了日记
昨日の私が　日記に書いてました
是吗 真遗憾
そか　惜しかったな
我讨厌今天的莲治君
今日の蓮治君は嫌いです
不过并不是很讨厌
でも大嫌いじゃないです
抱っこ：「抱く」的婴儿语，用于撒娇的场合
请多拥抱我一会儿
もうちょっと抱っこしててください
拥抱？
抱っこ？
是的 很温暖
はい　暖かいです
千寻
千尋
嗯
はい
千寻你想写什么样的故事呢
千尋が書きたい物語は　どうなの
你真能缠人
しつこいですね
让我听听嘛
聞かせてよ
我想写的是
あたしが書こうと思っているのは
在世间万物全部毁灭的世界上
すべてが滅んだ世界に
一个独自活下来的女孩的故事
一人だけ生き残った女の子の物語です
振り向ければ　そばにいるから
蓦然回首  你就在身旁
素直になれなくて
所以无法向你坦白
いつかは　揺れる私の　この想いを
总有一天 我要把自己这份摇曳的思绪
伝えたいから
告知与你
変わらない時　あなたの声
一成不变的时间 你的声音
優しさが切なくて
那份温柔让人揪心
不安な瞳　戸惑い隠し
不安的眼神 隐藏着困惑
笑顔でいたくて
努力强作笑容
景前辈
景先輩
前辈在这种地方做什么呢
何やてるんですか　先輩
没什么
何でもない
那是怎么回事啊
どうしたんですか　それ
没什么
何でもない
我能吃一个吗
一つ貰っていいですか
这样不行啊 前辈
ダメですよ　先輩
如果不涂点酱的话
何が塗っかないと
面包会吸收蔬菜的水分变得粘糊糊的…
パンが野菜の水吸ってベトベト...
前辈？
先輩？
没什么
何でもない
由语言编织而成的 是一个孤独的故事
紡がれたそれは　寂しさの物語
ef - a tale of memories
次回
你拥有　不想忘却的回忆么
忘れたくない想い　ありますか